Also these organised religions, this monolithic organised religions
Ces religions organisées, monothéistes
started taking to [a] course of gaining power, or gaining money,
ont commencé à rentrer dans la course au pouvoir et à l’argent.
because they thought that’s the only way you can control people and can go on.
C’était la seule façon, pensaient-ils, de pouvoir contrôler les êtres humains,
They were least bothered as to deliver the goods, whatever have been described in the Bible.
et ils ne se préoccupaient pas plus que cela du message réel décrit dans la Bible.
Bible of course was tampered [with] very much and has been lot of changes in that.
Bien sûr, la Bible elle-même a été falsifiée et a connu de nombreux changements ;
And a person like Paul, and Peter, who joined together,
des gens comme Pierre et Paul, qui se sont associés,
tried to spoil most of the Truth.
ont modifié la plus grande partie du message originel.
Though Koran was not so much touched
Bien que le Coran n’est pas été trop touché,
but still is dealt with more the right side,
il concerne davantage le côté droit,
with the reproductive system and all those things.
le système de reproduction, et tout cela,
And so many things are still ambiguous.
beaucoup de choses restent encore ambiguës.
Now simultaneously two things have happened, I don’t know if you are aware of it or not.
Maintenant, deux choses se sont passées de façon simultanée. Je ne sais pas si vous le savez,
First thing that has happened is that now we have
La première, c’est que nous avons
a new science of microbiology
une nouvelle science qui est la microbiologie,
in which we have discovered that every cell has got a DNA tape.
dans laquelle nous avons découvert que chaque cellule a un enregistrement d’ADN.
Every cell has got a program in it.
Chaque cellule a un programme intégré.
As we have in a computer a chip, every cell has got
De la même façon qu’un ordinateur a un logiciel, chaque cellule
a tape in it, in a way, that it is programmed.
est programmée.
And according to that program a development takes place.
Et le développement va se faire selon ce programme.
Now imagine the intricacy of the whole thing!
Imaginez un peu la complexité de ce système.
So many computers are already programmed
Tant d’ordinateurs sont déjà programmés,
and all these cells have these in them.
et toutes ces cellules ont cela à l’intérieur d’elles.
So a very mysterious sort of a thing has come up
C’est donc une chose très mystérieuse qui est apparue
before the scientists and they cannot explain it.
aux yeux des scientifiques. Ils ne peuvent pas l’expliquer,
They cannot explain many things but one of them is this.
il y a tant de choses qu’ils ne peuvent pas expliquer ; l’une d’elles est celle-ci.
Now what Sahaja Yoga has done is that
Sahaja Yoga
it has proved that it is the Will of God,
a prouvé que c’est la Volonté de Dieu,
it is the desire of God, the Will of God,
le Désir de Dieu, la Volonté de Dieu
which is doing all the work.
qui fait tout le travail.
And it has been proved.
Cela a été prouvé.
All these Chaitanya, Adi Shakti, is nothing but the Will of God.
Toute cette Chaitanya et l’Adi Shakti ne sont que la Volonté de Dieu.
And Will of God is the One
Et la volonté de Dieu est
is working out everything very harmoniously.
ce qui fait fonctionner toute chose d’une façon si harmonieuse.
I don’t know if some of you must have read my book,
Je ne sais pas, Je pense que certains d’entre vous ont lu mon premier livre
There was a bang, but it was very harmonious,
il y a eu un big-bang, mais cela était très harmonieux,
and how it developed is through the Will of God.
et le processus s’est fait par la volonté de Dieu.
So everything was done in a way that God’s will was working it out.
Tout fut fait d’une façon telle que c’est la volonté de Dieu qui travaillait.
Now the Will of God you are feeling it, on your finger tips.
Maintenant, vous ressentez la volonté de Dieu sur vos doigts.
After Realisation, now, you have discovered the the absolute science,
Après la Réalisation, vous avez découvert la science absolue
which is the Will of God, which is an absolute science.
qui est la volonté de Dieu. C’est une science absolue.
You people know that we have cured people through Sahaja Yoga.
Vous autres savez que nous avons guéri des gens par Sahaja Yoga.
You also know giving bandhan, and all that, things work out.
Vous savez également que donner des bandhans et toutes ces choses fonctionnent.
So many things work out automatically
Tant de choses marchent de façon automatique
after Realisation that people don’t want to believe.
après la Réalisation que les gens ne veulent pas y croire.
In the beginning people would not believe
Au début, lorsque les scientifiques disaient quelque chose,
when the scientists told them something, but now it is, you can see,
les gens n’y croyaient pas. Mais maintenant, vous voyez
the science is always in the flux, all the time changing.
que la science est toujours changeante.
One theory is again challenged.
Une théorie est toujours réfutée
Another theory’s again challenged.
par une autre théorie.
But Sahaja Yoga has exposed you to that Great Truth of science
Mais Sahaja Yoga vous a mis en présence de cette grande Vérité scientifique
which cannot be challenged, which is all there.
qui ne peut être réfutée, qui est là.
So anybody who comes out with any new proposal
Et si quiconque vient avec une nouvelle proposition,
about defaming God, or saying that there is no God,
Diffamant Dieu, niant son existence
we can prove, not [only] that there is God,
nous pouvons lui prouver, non seulement que Dieu existe,
but that everything, the creation of this Earth,
mais aussi que toute chose, la création de cette terre et des êtres humains, fut faite
harmoniously by the Will of God.
de manière harmonieuse par la Volonté de Dieu.
If Will of God has done everything,
Si c’est la volonté de Dieu qui a fait toute chose,
the human beings should not take any credit
les êtres humains ne devraient retirer aucune gloire
for discovering some things which were created by God.
dans la seule découverte de quelque chose déjà créé par Dieu.
Supposing this carpet is made by somebody
Supposez que ce tapis ait été fait par quelqu’un,
and we start discovering all the colours, what is so great?
et que nous en découvrions toutes les couleurs, qu’y a-t-il à cela,
It is all there. You cannot create.
ces couleurs existent déjà, vous ne les créez pas.
So it is not the creation part of it [which is] so much important
Ce n’est pas la création qui est si importante,
but the fashioning of this world, whole thing was done by the Will of God.
c’est la façon dont le monde a été dessiné par la volonté de Dieu.
Now if the Will of God is so important, it has to be proved.
Si la volonté de Dieu est si importante, cela doit être prouvé,
And now through Sahaja Yoga, after the breaking of the Sahastrara,
et maintenant, par Sahaja Yoga, après l’ouverture du Sahasrara,
you have now, for the first time, felt the Will of God,
vous avez pour la première fois ressenti la volonté de Dieu
which is such an important thing,
qui est une chose si importante.
but for us it is come to us so Sahaj that we don’t understand.
Mais cela nous est venu d’une façon si Sahaj que nous ne comprenons pas.
We just give the bandhan and the things work out and
Nous donnons simplement un bandhan, et cela marche.
we feel that the things have worked out,
Nous sentons que cela a marché, et
so it is bandhan which has worked out, and
nous pensons que c’est le bandhan qui agit, et
we have managed everything. It’s not so.
que nous avons réglé le problème. Ce n’est pas cela.
It’s much more than that.
C’est bien plus que cela.
We have now become part and parcel of that Big Computer of that Will of God.
Nous sommes maintenant devenus partie intégrante de ce grand ordinateur, de cette volonté de Dieu.
We have become the medium, or we can say the channels, of that Will of God.
Nous en sommes devenus les véhicules, ou Je dirais plutôt les canaux de cette volonté de Dieu.
We are connected with that Will of God which created all this Universe.
Nous sommes connectés à cette volonté de Dieu qui a créé tout cet univers.
So everything we can manage
Nous pouvons gérer toute chose
because we have got the Absolute Science in our hand.
parce que nous avons la science dans nos mains,
The Absolute Science which will work out the betterment of the whole world.
cette science absolue qui va travailler à l’améliioration du monde entier.
We can prove it to the scientist that there is a Will of God
Nous pouvons prouver aux scientifiques qu’il y a une volonté de Dieu
which has done all this creation.
qui a fait toute cette création.
Even evolutionary process is the Will of God.
Le processus évolutionnaire lui-même est la volonté de Dieu.
Without His Will nothing could have happened.
Sans sa volonté, rien n’aurait pu se passer.
So many people used to say that – not even a blade of grass moves without the Will of God.
Tant de gens disaient autrefois que pas même un brin d’herbe ne peut bouger sans la volonté de Dieu,
Which is a very true thing.
c’est parfaitement vrai.
And you have seen now that – the Will of God we have got as our own power.
Et vous avez vu maintenant que cette volonté de Dieu est devenue notre pouvoir.
We can use it. So how important it is to be a sahaja yogi.
Nous pouvons l’utiliser, rendez-vous compte de l’importance d’être un Sahaja Yogi,
Perhaps we don’t realise how important it is to be a sahaja yogi.
nous ne réalisons peut-être pas à quel point c’est important.
Sahaja Yoga is not only for saying “Mother, I am full of joy,
Sahaja Yoga, ce n’est pas simplement pour dire: « Mère ! Je suis plein de joie,
I am enjoying myself. I got purified.
j’ai beaucoup de plaisir, et je me suis purifié.
Everything is fine“. But for what?
Tout est bien ! » Mais demandez-vous pourquoi tout cela ?
Why did you get all these blessings?
Pour quelle raison avez-vous reçu ces bénédictions ?
Why you have been cleansed? So that this knowledge of the Will of God should be apparent in you.
Pourquoi avez-vous été purifiés ? C’est afin que cette connaissance de la volonté de Dieu
Not only that – should be a part and parcel of you.
soit non seulement manifesté en vous, mais soit partie intégrante de votre être.
So we have to raise our level, we have to come up.
Il nous faut donc élever notre niveau, monter.
For mediocre and ordinary people it is really useless to give them Sahaja Yoga
Il est vraiment inutile de donner Sahaja Yoga à des gens médiocres et ordinaires,
because they are good for nothing.
Parce qu’ils ne sont bons à rien
They are not going to help us in any way
et qu’ils ne nous aideront en aucune manière.
because what is needed is now, today that,
Ce dont nous avons besoin aujourd’hui,
we should have people who can really manifest and reflect the Will of God.
c’est de gens qui puissent manifester et refléter la volonté de Dieu ;
And for that, you can understand, we have to have very strong people
pour cela, vous comprendrez qu’il nous faut des gens très forts
because this Will has created the whole Universe, the Cosmos,
car cette volonté de Dieu a créé l’univers entier, le cosmos,
this Mother Earth. Everything is created by this Will of God.
la Mère Terre. Tout a été créé par cette volonté de Dieu.
So now we are exposed to a new dimension
Nous sommes maintenant exposés à une nouvelle dimension,
and that dimension is that we are the ones
et cette dimension, c’est que nous sommes
who are channels of that Will of God.
les canaux de la volonté de Dieu.
So then what is our duty and what should we do about it?
Quel est donc notre devoir par rapport à cela ? Que devons-nous faire ?
So the Omnipotent God who is everywhere,
Le Dieu omnipotent qui est partout,
who has done all this, the Will of God that has worked it out,
qui a fait tout cela, la volonté de Dieu qui fait fonctionner tout cela
has to work through you people and you have to be
doit se manifester à travers vous, et vous devez être
very strong, very sensible, very wise, also very effective people.
très forts, plein de bon sens, très sages, et également très efficaces.
The more effective you become the more energy you will get.
Plus vous deviendrez efficaces, plus vous recevrez d’énergie.
But still I feel that the sahaja yogis are more,
Mais Je sens que les Sahaja Yogis n’assument pas
not taking the responsibility of understanding
la responsabilité qu’ils ont de comprendre
that they have to represent this God Almighty
qu’il leur faut représenter ce Dieu-Tout-Puissant
who is omnipresent, omniscient,
omniprésent, omniscient,
who knows everything, who sees everything
qui connait tout, qui voit tout,
and who is potent, means Almighty.
omnipotent, ce qui signifie Tout-Puissant.
If you understand that this is what has happened after opening the Sahastrara,
Comprenez que c’est ce qui est arrivé après l’ouverture du Sahasrara :
that you have now got the power which has these three qualities in it.
vous possédez maintenant ce pouvoir avec ces trois qualités.
Say now this big thing has to be supported by a strong pillars,
Prenez l’exemple de ce chapiteau: il doit être soutenu par de solides piliers.
but supposing if they are not strong, it will fall down.
S’ils n’étaient pas solides, tout l’édifice s’écroulerait.
In the same way such a Great Power which has come to you.
De la même manière, un pouvoir aussi grand vous a été donné,
For that we don’t need very successful people,
pour cela nous n’avons pas besoin de ces gens à succès,
we don’t need people who have a big name
ni de gens qui ont un grand nom,
or those who have lots of money,
ou qui ont beaucoup d’argent.
what we need [is] people of character,
Ce dont nous avons besoin, c’est de gens de caractère, qui comprennent, des gens sages et forts :
that “Whatever may come I will stand by it,
« Quoiqu’il arrive, je serai là,
I will take to it, I’ll cope with it, I’ll change myself and improve myself“.
je m’engagerai , je ferai face, je vais changer et m’améliorer ».
So now illusion has been dispelled. I hope you all have got rid of your illusions.
Donc maintenant, l’illusion a disparu, du moins
Also you should have no illusions about yourself.
De même, vous ne devriez pas avoir d’illusions à propos de vous-même.
If you have any illusions you should leave Sahaja Yoga.
Si vous avez encore de ces illusions, vous devriez quitter Sahaja Yoga.
But know that you are chosen for this purpose by God’s Will,
Mais sachez que vous avez été choisi dans ce but par la volonté de Dieu,
that’s why you are here and you have to take it up, the responsibility
et c’est pour cela que vous êtes là. Et vous devez assumer la responsabilité
of understanding of this science which is absolute.
de comprendre cette science qui est absolue,
And working it out yourself, for yourself as well as for others.
et travailler pour vous-même et pour les autres.
You have felt My love,
Vous avez senti mon amour,
but your love must also be felt, because God is love.
mais votre amour doit être ressenti parce que Dieu est amour.
So your love must be felt by others.
Votre amour doit être ressenti par autrui.
Other must feel that you are compassionate, loving, understanding.
Les autres doivent sentir que vous êtes compassionnés, aimants, compréhensifs.
That’s all the time this Will of God is flowing through you.
Cette volonté de Dieu coule en permanence en vous,
And you have to work it out in such a manner that people should know
et vous devez y travaillez de façon à ce que les autres sachent
that you are a saint, that this power is flowing through you.
que vous êtes un saint et que ce pouvoir coule en vous.
So now, as you are today here, so many people,
Maintenant, comme vous êtes là aujourd’hui, si nombreux,
I am really enamoured to see so many people are there.
Mon cœur déborde d’amour à voir tant de gens réunis.
And we have done so much of our growth
Nous avons tant grandi
and grown out of all those nonsensical things that we were following.
depuis ces choses vides de sens que nous suivions auparavant.
But today we have to take a vow
Mais aujourd’hui, nous devons former le vœu suivant :
that – “I’ll now fashion my life according to the Will of God.
« Je vais façonner ma vie suivant la volonté de Dieu
Absolutely. And dedicate myself to that.”
complètement et je vais m’y dédier ».
No family, no other considerations.
Pas de famille, pas d’autres considérations.
Just forget it! Nothing so important.
Oubliez cela, il n’y a rien de si important.
Everything can be looked after by Will of God.
La Volonté de Dieu peut s’occuper de tout.
So if you just try to follow the Will of God,
Donc si vous suivez la Volonté de Dieu,
your children will be looked after,
elle s’occupera de vos enfants
everything will be looked after, you don’t have to worry for anything.
et du reste. Vous n’avez pas à vous inquiéter de quoi que ce soit.
And that works.
Et cela fonctionne.
Just try to understand that you have problems
Essayer de comprendre que vous avez des problèmes
because you don’t want to give those problems to God,
parce que vous ne voulez pas les remettre à Dieu, mais les garder pour vous-mêmes.
I just want to give these problems to the God’s will,” Finished!
Je vais remettre ces problèmes à Dieu», alors ce sera fini.
Also there are some who want to say that “We are not so capable
Il y en a aussi qui disent : « Mère, nous n’en sommes pas capables,
Mother, we can’t do it.” Saying like this also is stupid.
nous ne pouvons pas faire cela ». Dire des choses pareilles est stupide.
You test yourself, you see for yourself.
Vous devez vous tester vous-même et voir par vous-même.
So first of all, one has to understand why do we say such a thing?
Premièrement, il nous faut comprendre pourquoi nous disons cela.
Maybe that we are very money-oriented,
Peut-être est-ce parce que nous sommes trop tournés vers l’argent.
that we want to have money to ourselves, or something like that.
Nous voulons de l’argent pour nous-mêmes.
Or some people are there who talk of business also in Sahaja Yoga.
Il y a aussi des gens qui sont dans Sahaja Yoga pour parler « affaire ».
There must be something like a money orientation,
Il doit y avoir quelque chose comme une attirance pour l’argent
or some sort of a material attachment
ou une sorte d’attachement matériel
that they say that ‘We are not capable, we cannot change.”
qui leur fait dire : « Nous n’en sommes pas capables. Nous ne pouvons pas changer ».
The second could be this mamatwa as they call it.
La seconde chose pourrait être ce mamatwa comme on dit,
The attachment to your family, children, this, that.
l’attachement à vos familles, vos enfants et tout cela.
Or, ‘This is mine, this is mine,this is mine.”
Ou « ceci est à moi, cela m’appartient »…
This could be the second reason
Cela pourrait être la seconde chose :
that you think that you are not bold enough
penser que vous n’êtes pas assez hardi
or you are not strong enough to do Sahaja Yoga.
ou pas assez fort pour faire Sahaja Yoga.
Thirdly could be that you are still playing with your old habits
Troisièmement, il se pourrait que vous continuiez à jouer avec vos anciennes habitudes,
and that you are enjoying your life without virtues.
en prenant encore plaisir à vos vies sans vertu.
There can be some reason like that.
Il peut y avoir des raisons comme celles-ci,
So just try to locate, “Why am I behaving like this?
essayez simplement d’analyser pourquoi vous vous comportez ainsi ?
Why am I not getting into the same
Pourquoi est-ce-que je n’arrive pas à prendre
beautiful path of my ascent as everybody has got it.”
le magnifique chemin de mon ascension spirituelle, comme les autres ? »
If we introspect, you’ll find out that "There’s something wrong with me
Si vous faites votre introspection, vous trouverez qu’il y a quelque chose qui ne va pas en vous
that I think I am not capable of doing.”
et qui vous fait penser que vous n’êtes pas capables de cela.
You are capable of doing everything!
Vous êtes capable de tout faire !
You just try this and enjoy it.
Essayez simplement cela, et prenez y plaisir.
So, most important thing now [that] remains is that you should become a
Donc, la chose la plus importante est que vous devez devenir
proper, strong, compassionate vehicle of God’s Will.
un véritable véhicule de la Volonté de Dieu, fort et compassionné.
So. Then, what is most important of course,
Bien, ensuite, le plus important, Je vous l’accorde,
I agree, that you do My puja, because that helps you a lot, no doubt.
est de faire mes pujas, parce que cela vous aide beaucoup.
But other things are not important.
Les autres choses ne sont pas importantes.
So many other things you people tell Me is not of importance.
Il y a tant de choses sans importance dont vous me parlez.
Main thing is that you should all ascend higher and higher
Le principal pour vous est d’évoluer et d’aller sans cesse plus haut,
and compete with each other in getting into higher situation.
de faire la compétition à celui qui ira le plus haut.
As it is, I think in such a short time we have achieved a lot, no doubt,
En fait, Je vous accorde qu’en peu de temps nous avons beaucoup accompli, il n’y a pas de doute,
but still we have to speed up and work it out.
mais il nous faut encore accélérer et y travailler.
I am sure that this new science, or we can say, the, which is the
Je suis sûre que cette nouvelle science, qui est
absolute science will one day outshadow
une science absolue, mettra au second plan
the other science, and tell people that: this is what it is.
toutes les autres et permettra de dire aux gens : « Voilà ce qu’il en est,
It is in your hands, you work it out.
c’est entre vos mains, servez-vous en ».
So today is the day we are celebrate by which
Aujourd’hui est le jour où nous célébrons cela.
we have opened absolutely a new dimension,
Nous avons complètement ouvert une nouvelle dimension.
absolutely a venue of great Divinity,
C’est l’avènement d’une grande divinité
of the proofs of Divine.
des preuves du Divin,
And this is something so great that we can really finish
et c’est une chose si grande que de pouvoir mettre une fin
all the illusions they have about themselves, about their ego.
à toutes les illusions qu’ils ont à propos d’eux-mêmes et de leur ego.
We can manage them.
Nous pouvons faire cela.
That power you all have.
Ce pouvoir, vous l’avez tous.
May God Bless You.
Que Dieu vous bénisse.